Si tú haces trading tradicional y al mismo tiempo haces trading institucional, existe una manera de combinarlo los dos para poder hacer más profits. Por eso me he tomado de atrevimiento de hacer este video para que tú puedas aprender cómo combinar las dos estrategias y al mismo tiempo maximizar tus ganancias. Así que si has empezado a ver order blocks y soporte y resistencias, no te preocupes que aunque no sean compatibles, en este video lo vamos a hacer compatibles para que los utilices los dos. Y sin más nada que decir, empecemos este video. Lo primero que tenemos que repasar para entender al 100% este concepto es la estructura y entender que bajo cualquier término o cualquier estrategia que tú vayas a utilizar, la estructura tiene que ser lo primero. Hay una frase muy famosa en el mundo del trading que dice, "La tendencia es tu amiga y esto es 100% real. No importa la estrategia que tú utilices, siempre vas a tener que operar en dirección a la tendencia si lo que buscas es ganar." En la estructura podemos encontrar la estructura alcista y la estructura bajista. Cada uno va a definir la tendencia porque la estructura alcista define la tendencia alcista, es decir, buscar compras en el mercado. La estructura bajista define la tendencia bajista, es decir, buscar ventas en el mercado. Y dentro de estos dos van a existir diferentes puntos que nosotros vamos a llamar puntos de quiebre. Es importante que aprendas que cuando el precio está yendo de una estructura alcista a una bajista, se tiene que romper el último higher low. Y cuando el precio está yendo de una estructura bajista a una estructura alcista, se tiene que romper el último lower high. Esto es regla, esto es clave y dominar esto va a ser clave para poder aprender lo que te voy a enseñar. Entonces, sabiendo esto, que la verdad es muy básico y lo he explicado en otros tutoriales, quiero que aprendas lo siguiente. Cuando tú estás analizando la estructura, en este caso vamos a hacerlo en la temporalidad de una hora, en las estructuras siempre van a haber puntos que nosotros vamos a llamar puntos de inflexión. Los puntos de inflexión van a ser los highs y los lows. Los highs y los lows. Y la manera en la que lo vamos a utilizar va a ser la siguiente. Primero vamos a definir la estructura y a identificar los highs y los lows con sus puntos de inflexión. Si nosotros empezamos a observar este high con este low, con este high, con este low, con este high, con este low y con este high y así sucesivamente todos los high y lows, vamos a identificar una estructura bajista. Pero cada y cada low nosotros le vamos a llamar puntos de inflexión y vamos a hacer lo siguiente. En cada high y cada low, como nosotros observamos que lo que pasa generalmente es lo siguiente, que el precio va bajando y se para, se detiene y acumula. Cuando sube de nuevo, es decir, que hace un retroceso, se detiene y acumula antes de bajar de nuevo. Luego se detiene y acumula antes de subir de nuevo, luego se detiene y acumula antes de bajar de nuevo. Y todos estos puntos de acumulación son puntos importantes porque cuando hablamos de trading institucional, cuando vemos que el precio no está subiendo ni está bajando, significa que está acumulando órdenes, permitiendo que cada vez entre más y más dinero dentro del mercado con el objetivo de que ese dinero pueda mover el mercado. Nosotros vamos a elegir la herramienta de rectángulo y cada punto de inflexión lo vamos a tachar, es decir, cada high y cada low. Nos vamos a observar que cada high y cada low que tengan acumulaciones dentro lo vamos a poner en un cuadrado. Es decir, esto aquí es un high, un low, perdón, que tiene una acumulación dentro porque tiene una vela, dos, tres velas como que no encuentran hacia dónde ir. Lo mismo por aquí tenemos que tienen varias velas que no encuentran hacia dónde ir. Lo mismo va a ser por aquí. High con varias velas que no encuentran hacia dónde ir. Lo mismo va a ser por aquí, lo mismo va a ser por aquí, lo mismo también por aquí. Y lo mismo por aquí, lo mismo por aquí. Lo mismo por aquí también. Es lo mismo por aquí también. Y por último vamos a elegir lo mismo por aquí también. Cada vez que tenemos este cuadrito de esta manera, lo que vamos a hacer es cuando no sabemos el precio futuro, lo vamos a extender con el objetivo de que en el futuro ese cuadrito se respete como si fuese una zona importante, ya sea en la parte baja o en la parte alta. Por ejemplo, este de aquí ya observamos que no se utilizó, pero si extendemos este de aquí, este de aquí se combinaría con este y al mismo tiempo se combinaría con este. El objetivo de la extensión de este cuadrito es encontrar las zonas de imbalance dentro del precio que van a ser utilizadas en el futuro como niveles de soportes o resistencias, porque lo que estamos es encerrando zonas de acumulación. La acumulación es igual a, recuerda lo que vimos en el video anterior, la acumulación es igual a dinero. Y como en la acumulación hay dinero, lo que nosotros buscamos es que quiebre ese punto de acumulación y lo utilice del lado contrario o que simplemente lo utilice. Por ejemplo, aquí vamos a encerrar este cuadrito desde la mecha más bajita hasta la mecha más alta de la zona. Y cuando lo extendemos vemos que, por ejemplo, aquí toca y funciona y se combina con este también. Entonces, lo que hacemos es que eliminamos uno de los dos, puede ser este bajito, y nos quedamos con este punto alto. El objetivo de estas zonas de acumulación es que cuando el precio vuelva a llegar a estas zonas de acumulación, la termine utilizando y el precio se termine moviendo hacia una dirección. Lo mismo que tendríamos aquí, si lo extendemos aquí debajo y lo extendemos un poquito más, nosotros esperamos que el precio regrese a esas zonas de acumulación, como en este punto y las utilice para moverse fuerte. Una vez nosotros veamos que está llegando al punto, literalmente ya podemos utilizar este punto como un punto de inflexión, un punto donde el precio cambia de dirección donde venía subiendo y gracias a llegar a este punto importante, el precio terminó cambiando de dirección y terminó bajando. No todas las zonas de inflexión se van a utilizar, por ejemplo, hay algunas como estas que tal vez no se van a utilizar tanto, pero lo que hacemos es ser inteligentes a la hora de colocarlas. Vamos a irnos a otro escenario de otro día para que veas cómo la colocaríamos y que sea más lo más eficiente posible. Y es de la siguiente manera. Vamos, por ejemplo, por aquí. Esta forma de ver el mercado va a funcionar mejor cuando estamos en rangos, es decir, cuando no estamos en grandes tendencias. Y lo que vamos a hacer es identificar esas zonas de acumulación donde el precio baja, sube, baja, sube mucho, como estas de aquí. La vamos a encerrar desde el punto más bajito hasta el punto más alto y lo vamos a extender con el objetivo de que funcione como una zona de soporte o resistencia. Pero estos soportes y resistencias tienen otra lógica. La lógica de los soportes y resistencias es que cuando el precio llegue a ellas lo va a utilizar. Pero en este sentido nosotros estamos buscando zonas de balance de precio, zonas que tienen mucho dinero, el precio se alejó de ellas y luego volvió para ser utilizadas. Otra forma en la que lo vamos a colocar es, por ejemplo, aquí. Fíjate que vamos a ver aquí. Por ejemplo, en este caso, el precio se puso lento, empezó a subir, bajar muy lento y lo que hacemos es encerramos esa zona completa de acumulación y lo extendemos. El objetivo es esperar que el precio se aleje de esa zona de acumulación y luego regrese. Si nosotros observamos esta zona de acumulación aquí en este punto de arriba, el precio literalmente se está alejando. Cuando el precio regresa, el objetivo es buscar tomar la entrada cuando el precio regrese. Obviamente vamos a recurrir a otras confirmaciones como 5 minutos, 15 minutos que vamos a ir probando con el tiempo. Pero ahora que estamos analizando la temporalidad de una hora, quiero que observen como cuando el precio llega a estas zonas que estamos creando con estructura, se termina alejando. Fíjense que llegó otra vez, hubo una pequeña indecisión y luego el precio se terminó alejando de esta zona. Nosotros vamos a utilizar estas zonas para comprar y vender con mayor seguridad. El objetivo es identificar las zonas bien, porque no todas las acumulaciones son buenas. Vamos a buscar otros ejemplos de esta zona de acumulación que sirvan como ejemplo práctico para que ustedes mismos puedan aprender estas zonas y practicar estas zonas. El concepto es muy bueno y muy abierto y les va a ayudar muchísimo. Ahora, hay un red flag que ustedes pueden identificar cuando aparecen este tipo de zonas, es que cuando aparecen muchas zonas como estas de acumulación, pero el precio no se mueve fuerte hacia el otro lado, no son buenas las zonas, porque fíjense lo que pasa aquí, que se acumula y luego se queda como por el mismo punto, como que no hace demasiado. Entonces, cuando tenemos este tipo de zonas, lo eliminamos y no utilizamos este concepto, sino que en estos puntos lo que vamos a ser inteligentes, vamos a esperar que se acaben todas estas zonas de acumulación y que el precio vuelva a entrar en rangos otra vez, pero los puntos especiales de estas zonas van a ser los puntos bajos. Yo quiero que ustedes empiecen a buscar estos puntos bajos como estos que van a ser los más especiales y la manera más correcta de identificarlo es ver que viene bajando y el precio se pone lento y luego se devuelve. Entonces en este punto nosotros vamos a elegir específicamente las velas que vienen bajando con la vela que se devuelve más las velas de acumulación. Serían estas velas que viene bajando más las velas de acumulación más la vela que se devuelve. Y esa va a ser nuestra zona. En el momento en que nosotros queremos extender esta zona, fíjense que en el futuro la extendemos y funciona con mayor precisión. Si podemos identificar las zonas de esta manera, literalmente se vuelve un concepto killer. Fíjense, vamos a buscar otra, por ejemplo, vamos a buscar una como como esta, por ejemplo. Tenemos las velas que vienen subiendo, las velas que vienen bajando. ¿Qué hacemos nosotros? Extendemos las velas que vienen subiendo hasta arriba. las velas que vienen bajando hasta aquí y luego el concepto lo extendemos con el objetivo de que se utilice en un futuro. Eso es lo que pasa en esta zona que llega y luego tenemos esta bajada que aunque ustedes puedan pensar que esta bajada es pequeña, literalmente esto es una bajada de 80 pips, 85 pips en esa sola bajada que se puede tomar una entrada intradía sin ningún problema y muy linda. Mismo que vamos a hacer en puntos como este, por ejemplo, tenemos la vela que viene bajando, las acumulaciones, la vela que viene subiendo. Tomamos el cuadro, encerramos la vela que viene bajando hasta abajo, la vela que viene subiendo hasta arriba y luego extendemos y nos fijamos que una vez el precio toca ese punto se vuelve como un punto muy fuerte. Por eso le llamamos puntos de inflexión, puntos donde llega el precio y tiene tanta fuerza para sostener ese punto que el precio termina devolviéndose. Y podemos encontrar estas zonas una y otra vez dentro del precio, que por cierto vamos a buscar muchos ejemplos para que puedas aprender bien el concepto, pero son muy buenas zonas solamente si logras identificar correctamente el concepto. Fíjate aquí, acumulación que viene subiendo, luego que viene bajando y lo encerramos todo. Encerramos la parte de arriba, la parte de abajo y esa zona ahora la extendemos. Y esta es una forma también de utilizar el concepto. Cuando nosotros veamos que el precio va a llegar a esa zona que marcamos, si la forma en la que llega es de esta manera, que es una manera tan fuerte que pasa del otro lado, entonces podemos utilizar la zona del lado contrario. Si vemos que la zona de acumulación pasa muy fuerte, así como esta que tiene una vela roja grandota, utilizamos esta zona de acumulación para el lado contrario. En ese caso sería ventas y así sucesivamente. En este caso, fíjate que creamos la zona, el pr fue hacia arriba. En vez de llegar y tocar la zona y hacia arriba, lo que hizo fue que pasó muy fuerte a través de la zona y la estamos utilizando del lado contrario. Este caso también es válido. Por ejemplo, mira aquí otra vez donde podemos elegir la vela verde, la vela roja. Lo encerramos por completo y si marcamos la zona sería esto. Cuando vemos que el precio llega, a pesar de que se pasa un poquito, termina bajando fuerte. Es una muy buena manera de observar los patrones de precio. Fíjense, por ejemplo, aquí. Aquí funciona muy bien. Nosotros aquí tenemos la acumulación. Vemos que el precio aquí se sale de la acumulación. ¿Qué hacemos? Encerramos las velas verdes, las velas rojas en una pequeña zona aquí y luego extendemos una zona en ese punto con el objetivo de que una vez toque podemos vender. Por ejemplo, si nosotros ponemos una posición en venta en este punto con el objetivo de que baje más, el punto sería que luego el precio vuelva y fíjate como aquí el precio volvió y literalmente bajó superfuerte. Posiblemente eso fue un elemento económico, cualquier cosa, pero lo importante es que el precio bajó fuertísimo. Si medimos eso en pips serían 150 pips. Casimente terminó bajando el precio después de esa zona, lo que nos garantiza una buena entrada en este punto. Vamos a seguir observando ejemplos. Por ejemplo, mira este aquí que ya tenía marcado. Tenemos una zona de acumulación, luego el precio se aleja fuerte. Luego cuando regresa utilizamos la zona para vender. Regresa otra vez venta y regresa otra vez venta. Y podemos hacer lo mismo una y otra vez una y otra vez cada vez que encontremos acumulaciones dentro del precio. Entonces el truco va a ser aquí encontrar los highs y encontrar los lows. En cada y cada low que el precio esté acumulando, nosotros vamos a extender zonas con el objetivo de aprovechar la estructura, aprovechar los soportes y resistencia de esa estructura y encontrar zonas de imbalance por las acumulaciones. Veamos, por ejemplo, eh, vamos a ver aquí, mir, aquí el precio está bajando, está subiendo, como que hay una un poco de indecisión por esa parte. marcamos la parte más baja, marcamos la parte más alta de esa acumulación y cuando extendemos el precio, observamos por aquí que fíjense que aquí llega literalmente, si colocamos la zona mejor, aquí llega perfectamente y luego pum, extiende hacia abajo y aquí llega otra vez y pum, extiende hacia abajo. Y si se ve como un pequeño movimiento, no lo es, es un movimiento de 75 pips, un movimiento muy bueno. Al mismo tiempo podemos literalmente día y noche seguir buscando zonas, zonas y zonas y lo vamos a encontrar. Entonces, para resumir, el truco de todo esto va a ser cuando estemos identificando una estructura alcista como esta, vamos a buscar los puntos de inflexión como este y como este. Y vamos a buscar que en estos puntos, estos highs y lows, existan ciertas acumulaciones. Porque si existen ciertas acumulaciones, nosotros vamos a poder aprovechar estas acumulaciones para marcar zonas. zonas que algunas veces se utilizarán de un lado, otras veces se utilizarán de otro lado. Todo va a depender de la tendencia del mercado y de qué también esté funcionando, pero generalmente van a ser como estas zonas que suben, bajan, suben, bajan. Desde que ustedes ven que hay dos o tres velas que están subiendo, bajando, subiendo, bajando, inmediatamente es una acumulación porque el precio no ha decidido una dirección y como no ha decidido una dirección, nosotros nos vamos a aprovechar de esto. Por ejemplo, aquí el precio está bajando, está subiendo, está bajando, está subiendo. Nos vamos a aprovechar de esta indecisión en cuanto a la dirección. se extiende como una zona y una vez el precio toque esa zona, nosotros vamos a aprovechar esta zona para vender. Este es el truco. Y la misma zona, fíjense que pasó el concepto que les dije, se quebró con una vela muy fuerte. Y como la vela es muy fuerte, ahora la utilizamos del lado contrario. Y miren que también funcionó, pero tiene que ser con una vela muy fuerte, que sea grandota, que se vea que ni siquiera se pare una vez toque la zona, sino que pase fuerte y cruce y aparezca del otro lado. Solamente de esa manera sería válida. Y lo mismo, como les estoy diciendo, lo podemos hacer del lado contrario, como aquí, que tenemos una zona que está utilizando del lado contrario, porque la vela pasó fuerte, fíjense aquí. Aquí es bueno porque aquí la vela se arrojustamente tocando, pero la otra abrió después. Eso es como si fuera una sola vela. Si vamos a la temporalidad de 2 horas, esa es la de una hora. Se vería como una sola vela. Paso fuerte y lo utilizo del lado contrario. Y aquí tenemos nuestra bajada luego de tocar la zona una y otra vez. Entonces, recuerden, el truco aquí va a ser identificar correctamente la estructura. nosotros identificar correctamente las zonas y una vez el precio llegue a la zona esperar y ver en temporalidades pequeñas cuál va a ser la reacción. Este concepto te va a funcionar pero solamente si empiezas a practicarlo dentro del mercado y sé que va a ayudar muchísimo a la mejoría de tu estrategia. Si te gustó este video, te invito a que nos dejes un comentario y me digas qué también te funcionó este concepto, porque la verdad he hecho este video con mucho entusiasmo para que tú puedas mejorar tu estrategia. Y si te gustan este tipo de videos que son cortos, directos al grano con el objetivo de que mejores tu estrategia, también déjanos en los comentarios. Dale like, suscríbete y si quieres que yo personalmente me convierta en tu mentor y te ayude a convertir el Tedding en tu mayor fuente de ingresos, debajo te dejaré un formulario para que te contactes con mi equipo y ver si calificas. Sin más nada que decir, nos vemos en el siguiente video. Chao, chao y besitos.