Hoy en día soy un trader siete cifras. Mes a mes genero cifras como estas o estas. Sin embargo, siempre no fue así. En mi etapa de principiante no había tanta información y la poca que había era muy confusa. Por eso quiero compartir contigo de forma resumida un tutorial desde la A la Z del trading. Te enseñaré desde lo más básico, como si no tuvieras nada de experiencia o conocimiento en el trading, hasta algunos conceptos avanzados para que puedas ganar miles de dólares, como yo lo hice. Sin más nada que decir, vamos al video. [Música] La palabra forex significa foreign exchange o intercambio de divisas en español. Imagínate que vives en España y vas de visita a Estados Unidos. En España se utiliza el euro. En Estados Unidos se utiliza el dólar. Tú no puedes llegar a Estados Unidos e intentar comprar en un supermercado pagando con euros como lo haces comúnmente en España, ya que a diferencia de España, en Estados Unidos se paga y se utiliza y se cobra solamente con dólares. Es la moneda oficial de ese país. Por tanto, tú necesitas cambiar tus euros por dólares. Y básicamente eso es Forex, el intercambio de una divisa a otra. Por eso en el día a día, sobre todo las personas que viajan, están haciendo Forex y ni siquiera se dan cuenta. Cuando viajas a Canadá, cuando viajas a China o cualquier país del mundo que estás intercambiando tu divisa de tu país local por una divisa extranjera, tú estás haciendo Forex. Y este no es el mercado más grande del mundo porque existan miles de turistas viajando, no, sino porque el comercio internacional es enorme. Y si tú quieres comprar productos desde China en Estados Unidos o quieres comprar productos en Canadá desde Estados Unidos, vas a tener que hacer los intercambios de divisa. No vas a poder pagar con dólares en China o en Japón. Vas a tener que intercambiarlo por el peso chino o por el peso japonés. Y en ese intercambio de divisas es donde nosotros, los inversionistas minoristas nos aprovechamos de esas fluctuaciones y podemos sacar mucho dinero. Pero para operar Forex necesitamos primero saber qué son los pares de divisas. Tú no puedes decir que el euro tiene un valor o que el dólar tiene un valor. Ninguno tiene un valor. Solamente adopta un valor cuando lo comparamos el uno con el otro. Por ejemplo, podemos decir que cuando comparamos con hay un valor de por medio. Por eso podemos decir que el euro es una divisa menos despreciada que el dólar. En el caso de Argentina, si nosotros vamos a Argentina, vamos a necesitar muchos pesos argentinos para solamente poder comprar dent más despreciada esté una divisa, más cantidad de ella misma vamos a necesitar para intercambiarla por una que sea más fuerte. En este caso, las divisas del dólar y el euro son de las más fuertes a nivel mundial. El mundo completo se puede regir solamente con dólar y euro. Obviamente vamos a tener otras que también podemos decir que son principales, pero comparadas con el dólar y el euro no van a ser tan principales como el peso japonés, como el peso chino. Y luego vamos a tener unas divisas terciarias que realmente no se van a encontrar en el mercado internacional como el peso dominicano, el peso colombiano, el peso argentino. Básicamente son divisas muy pequeñas y que solamente existen en el país de donde provienen. Es muy difícil que vayamos a Europa y podamos intercambiar euros por pesos colombianos y están muy lejos de Colombia para que ya estén intercambiando pesos colombianos por euros. Dicho esto, significa que no podemos invertir en el euro, tampoco podemos invertir en el dólar, debemos invertir en el eurodólar, ya que una divisa no tiene valor, solamente tiene valor cuando se compara con otra. En el momento en que tú entres a la plataforma que te permite analizar las inversiones en trading, te vas a dar cuenta de que todo funciona en base a pares de divisas, el euro, dólar, el USD JPY que sería el dólar y el peso japonés, el USD CAD que sería el dólar americano y el dólar canadiense. Todo funciona en base a comparar dos divisas. Una divisa no tiene un valor, otra tampoco tiene un valor, solamente adoptan un valor cuando se comparan entre sí mismos. ¿En qué horario se pueden tomar las operaciones en el mercado? Una de las ventajas que tenemos al hacer trading de Forex es que puedes operar todos los días a excepción de los fines de semana. El mercado está abierto desde el domingo a las 5 de la tarde y cierra el viernes a las 5 de la tarde. Puedes operar 5 días de la semana durante 24 horas. No puedes operar el viernes luego de las 5 de la tarde hasta el domingo hasta las 5 de la tarde. Básicamente el fin de semana sería libre. Solamente puedes operar los días de semana, pero los días de semana puedes operar las 24 horas del día. Puedes analizar, puedes invertir, puedes hacer lo que quieras durante 5 días de semana, las 24 horas del día. Y fíjate que la mayoría de ejemplos que te he dado han sido del euro y del dólar. Eso nos lleva a la pregunta de por qué el eurodólar es el par de divisas más importantes. Lo primero es que los países pertenecientes a la Unión Europea utilizan el euro como divisa nacional y el dólar ha sido por excelencia la divisa refugio. Es la divisa más fuerte a nivel mundial porque forma parte de la economía de la potencia más fuerte a nivel mundial que es Estados Unidos. Por tanto, un gran porcentaje de las transacciones que se hacen en el mercado de Forex se hace en el eurodólar. Yo en lo personal soy especialista en el eurodólar y todas mis inversiones son en el eurodólar. Es en lo único que invierto, eurodólar. Y más adelante vas a aprender por qué y las estrategias de cómo utilizo euro dólar y todo esto gratis. Pero si tú buscas en internet o en cualquier lugar de buena información, cuál es el par de divisas más fuerte o más operado a nivel mundial, te va a decir el euroólar y ya sabes el por qué. Ahora viene la pregunta del millón. Luego de saber estos conceptos básicos, cómo realmente nosotros ganamos dinero del trading de Forex, cómo nosotros podemos vivir de esto, cómo podemos ser del grupo de personas que dicen que ganan miles de dólares y que viven solo y únicamente del trading? ¿Es esto realidad o es una farsa que se puede sacar dinero del trading? Nosotros los inversionistas minoristas lo que hacemos es que nos aprovechamos de las fluctuaciones del precio. Intentamos en base al precio pasado proyectar un precio futuro más alto, un precio futuro más bajo. Si nosotros logramos hacer una proyección exitosa, es decir, cuando analizamos el gráfico, determinamos que el gráfico en cierto punto puede subir, eso nos hace hacer dinero porque pudimos proyectar que va a haber un cambio en el precio de una divisa en comparación con la otra. Y lo puedes entender de una manera muy sencilla. Imagínate que compraste un par de zapatos Nike costaron $100. Estos zapatos gracias a la ley de oferta y demanda pueden subir o pueden bajar de valor. Tú los compraste a 100, pero digamos que una semana después a las personas les encantó el par de zapatos y se volvió muy popular y ahora el zapato cuesta 180. Tú lo compraste a 100 y lo vendiste a 180. Significa que la diferencia del precio o lo que tú te ganaste de esa transacción fueron $80. Asimismo funcionan las divisas. Tú puedes comprar una divisa pagando con otra a un precio y cuando el valor de esa divisa que tú compraste aumenta, lo que haces es vender esa divisa para recuperar tus ganancias y lo que invertiste. Lo bueno del trading es que tú decides cuándo compras, cuándo vendes, a qué precio compras, a qué precio vendes. Tú decides absolutamente todo. Lo que tú tienes que aprender es analizar el gráfico para poder proyectar esos movimientos. Así que ya sea comprar zapatos, vender zapatos, comprar casas, vender casas o hacer trading, básicamente estamos haciendo lo mismo, comprando barato para luego vender caro. La única diferencia es que en este caso lo estamos haciendo directamente con divisas y lo bueno que podemos hacerlo desde nuestra computadora, desde nuestro celular, desde cualquier parte del mundo. Esos anuncios que te decían que podías hacer trading desde cualquier parte del mundo, realmente no se equivocaban. La única equivocación que tuvieron es que te decían que era fácil y no es nada fácil, pero sí es posible, se puede vivir del trading. Cuando te vayas adentrando a este mundo, te vas a encontrar algunas terminologías como largos, cortos, os toros. son cosas que constantemente se van mencionando. Es como un lenguaje. Cuando tú empiezas a estudiar ingeniería, hay un lenguaje de esa carrera y hay cosas que solamente los ingenieros entienden. Aquí van a ver cosas que solamente los traders vamos a entender. En largo significa que iba a subir y que ibas a hacer una compra o en corto significa que iba a bajar o que ibas a hacer una venta. Lo mismo con los toros y los osos. El toro representa bullish. Bullish significa alcista. Cuando estás viendo el mercado alcista significa que el mercado está subiendo. El oso significa berry. o significa que el mercado está bajista, por tanto va a bajar. Cuando escuches la terminología de que los osos están ganando significa que hay más probabilidad de que el mercado baje. Cuando veas que los toros están ganando significa que hay más probabilidad de que el mercado suba, porque recuerda, eso del trading trata mucho de la oferta y la demanda. ¿Qué tanto interés tiene una nación de que su divisa en comparación con otra llegue a un precio? ¿Cuántas personas estarían interesadas en comprar si llega a este precio? ¿Cuántas personas estarían interesadas en vender si llega este precio? Por eso hay una pelea constante entre los osos y los toros. Cada vez que busques Trading Forex vas a ver una pelea constante o imágenes que representan osos y toros peleando. Significa que tanto los compradores como los vendedores están peleando por ver quién tiene el dominio del precio, el precio va a subir de una divisa o el precio va a bajar de una divisa en comparación con otra. Cuando vamos a empezar a invertir, necesitamos tener una cosa que es el spread. El spread es la diferencia entre el momento que tú presionas el botón para hacer una inversión al momento en que el mercado realmente se hace esa inversión. Tú puedes tocar el botón y decir, "Voy a comprar porque entiendo que el mercado va a subir, pero inmediatamente no se va a efectuar esa compra." Todo va a depender de qué tan rápido se pueda poner la posición dentro del mercado. Vamos a tener un organismo intermediario que te voy a explicar un poquito más adelante, que se va a encargar de poner esa decisión de compra o de venta dentro del mercado. El spread va a ser la diferencia entre el precio que tú lo pediste y el precio que se pudo poner. Siempre el spread debería ser muy cercano al punto de inicio. Por ejemplo, puede ser que tú querías comprar a uno, pero el spread hizo que tú compraras a 1.01, 01 un poquitito más alto que no va a afectar tu operación, pero es muy importante tener en cuenta que tu inversión nunca va a ser exacta en el punto donde tú la quieras tomar. La mayoría de entidades tiene este costo de spread, que es básicamente la comisión que ellos ganan por ponerte la operación a ti dentro del mercado, porque tú estás todo cómodo en tu casa, desde tu computador o tu celular, pero existen personas físicamente haciendo todo lo que tú estás ordenando a través de tu computadora y tu celular. Y este pequeño costo de comisión, que va a ser la diferencia del precio, se va a llamar spread. Algunas veces se te puede cobrar una comisión que es un monto fijo dependiendo la cantidad de dinero que tú desees invertir. Se te puede cobrar $ 3. Todo va a depender la entidad y el costo de comisiones que tengan. ¿Qué es el análisis fundamental? Recuerda que las divisas no solamente funcionan con oferta y demanda, también hay cosas que pueden afectar el precio de una divisa a corto y largo plazo. Por ejemplo, las tasas de interés. Si las tasas de interés en un país disminuyen, significa que más inversores extranjeros van a estar interesados en invertir en ese país, porque van a poder tomar préstamos con un bajo porcentaje de interés. Por tanto, eso puede hacer que el precio de la divisa baje aumente según la ley de oferta y demanda. ¿Cuántas personas están interesados en invertir en el euro? Okay. La tasa de interés del euro ha bajado demasiado. Eso atraería a muchos más inversionistas a invertir grandes cantidades de dinero en Europa, sobre todo bancos europeos, lo que haría que posiblemente la demanda del euro suba, lo que haga que el euro también aumente su valor. En el análisis fundamental, nosotros intentaríamos realizar proyecciones en base a eventos económicos. ¿Qué posiblemente puede pasar si este país cambia su política monetaria? ¿Qué posiblemente puede pasar si este país disminuye las tasas de interés? ¿Qué posiblemente puede pasar si este país aumenta el porcentaje de personas desempleadas? Todo ese tipo de cosas que parecen aburridas pero al final no son tan aburridas, va a ser 100% necesario para nosotros convertirnos en traders. El análisis fundamental nos va a ayudar a saber qué situación económica está pasando el país actualmente y cómo en base a eso nosotros podemos aprovecharnos del movimiento. Por ejemplo, cuando estaba la época del COVID había muchas divisas que ya no se estaban utilizando como refugio. Vemos países como China o Japón donde sus monedas ya no se estaban utilizando mucho porque fue el lugar donde hubo el brote del COVID. El país no estaba concentrado en crecer la economía, el país estaba concentrado en contrarrestar el efecto del virus. Por tanto, otras economías, como por ejemplo la economía norteamericana se fortaleció porque vinieron las vacunas, porque se hizo un negocio de la misma enfermedad y del mismo virus y todo eso se fue traduciendo a la política monetaria de ese país. Cada situación enorme que pase a nivel mundial va a afectar a las divisas, sobre todo a las divisas principales como el euro, dólar, como el peso japonés, como el dólar canadiense. Todo lo que pasa en el mundo afecta las divisas y eso es el análisis fundamental. Ahora nuestra tarea va a ser aprender a analizar las gráficas. Todo esto es su lenguaje. Así como los programadores tienen su lenguaje, nosotros los ter también tenemos nuestro lenguaje. Necesitamos aprender qué nos está diciendo el gráfico, porque solamente en el gráfico vamos a poder entender la comparación de las divisas. Existe la posibilidad de que suba, existe la posibilidad de que baje. Esa es la parte que tenemos que aprender en la gráfica. El análisis fundamental nos ayuda a entender qué está pasando en un país macroeconómicamente, pero la gráfica nos ayuda a entender visualmente qué posiblemente puede pasar para nosotros hacer nuestras proyecciones y ahí entraría lo que es un PIB. Un pip es la medida de movimiento dentro de la gráfica. Por ejemplo, la distancia nosotros la podemos medir en metros, kilómetros, hay diferentes herramientas de medida de distancia. El peso lo podemos medir en kilos, en libras. Hay diferentes maneras de medir el peso, pero en el gráfico la longitud y el tamaño del movimiento, nosotros lo vamos a medir en pip. Básicamente el pip va a ser la unidad de medida dentro del gráfico. Por ejemplo, si nosotros entramos a la comparación entre el euro y el dólar, que sería el eurodólar, y vemos que el precio está en 1.09900, significaría que nosotros necesitaríamos 1.09900 para comprar un solo euro. El pip sería la medida en cifras de este intervalo numérico, 1.09900. Cada dígito que va cambiando desde la parte derecha a la parte izquierda nos va a medir la cantidad de pips. Si nosotros pasamos de 1.09900 a 1.09910, básicamente pasamos un pip. Para que se mueva un pip tienen que moverse los dos últimos dígitos. Cuando se mueven los tres últimos dígitos significa que no se movió un pip, se movieron 10 pips. Cuando se mueven los cuatro últimos dígitos no se movieron 10 pips, se movieron 100 pips. Y para hacerlo sencillo, solamente tenemos que sumar los últimos dígitos y adaptarlo a esta unidad de medida. Si vemos que el precio está en 1.09 100 y se mueve a 1.092, básicamente el precio avanzó 10 pips. Si vemos que el precio estaba en 1.10500 y se movió a 1.10 700, básicamente el precio avanzó 20 pips. Una manera muy sencilla que nosotros podemos utilizar para analizar los pips es en el mismo Trading Bu. Existe en la parte izquierda una regla que se llama medida. Esa regla cuando la extendemos en el gráfico nos va a decir en la parte derecha va a salir un cuadro y en la parte derecha nos va a decir la cantidad de pips. Por ejemplo, aquí vemos que me está diciendo 20.3, significaría que son 20.3 3 pips en ese movimiento de ese tamaño. Otra manera ser sencilla sería simplemente calcular el valor como te lo enseñé anteriormente. Si estamos en 1.09 800 y nos movimos a 1.09 850, se avanzaron cinco pips. Las dos últimas cifras determinarían el pip. Si ves que las dos últimas cifras se corrieron por 60 puntos, significaría que se corrieron 6 pips. Si se corrió por 100 puntos, se corrieron 10 pips. Si se corrió por 1000 puntos, se corrieron 100 pips. Luego de entender el pip, necesitamos saber qué es el lotaje. El lotaje va a corresponder al tamaño de la inversión que nosotros queremos realizar en una operación en específico. Y ese tamaño de la operación nosotros le vamos a llamar un lote. Un lote equivale a por cada pip recorrido. Por ejemplo, si tú inviertes un lote y el precio se mueve 10 pips en la dirección que tú estás buscando, significaría que estarías ganando $100. Si tú inviertes un lote y el precio ahora se mueve un pip, pero en la dirección contraria, significaría que estarías perdiendo $100. El lote es la unidad de medida que va a calcular cuánto dinero nosotros estaríamos dispuestos a perder. El lote sumado con el PIB nos va a decir cuánto dinero debemos invertir, en qué punto debemos dejar de ganar y en qué punto debemos dejar de perder, porque todo eso lo decidimos nosotros. Y te doy otro ejemplo. Si tú inviertes 10 lotes y el precio se mueve 50 pips en la dirección que tú estableciste, estarías ganando $5,000. Si tú inviertes 10 lotes y el precio se va 50 pips en la dirección contraria a la que tú querías ir, significaría que estarías perdiendo $5,000. Si tú proyectas que el precio va a subir, puedes ganar dinero. Si tú proyectas que el precio va a bajar, también puedes ganar dinero. Pero tienes que medir qué cantidad de pips tú consideras que puedes subir, qué cantidad de pips tú consideras que puedes bajar. Y sumado a esto, vamos a poner el lotaje que vas a abrir, porque ya sabes que si inviertes 10 lotes y el precio se mueve 10 pips, básicamente estarías ganando $1,000 si está yendo en la dirección que tú proyectaste que se iba a ir. ¿Qué es el apalancamiento? El apalancamiento va a ser la medida inicial entre la cantidad de dinero que tú tienes para invertir y la cantidad que el broker o que la entidad financiera que te va a hacer esa inversión se compromete a ponerte para esa inversión. Si tú tienes un apalancamiento 1 a 10, significa que la negociación que tú puedes hacer puede ser 10 veces superior al monto que tú tienes inicialmente. Si tú inviertes $100, tú puedes hacer una negociación de hasta $1,000 con un apalancamiento 1 a 10. Si tú tienes un apalancamiento 1 a 100, significa que tú puedes hacer una negociación hasta 100 veces mayor de la cantidad de dinero que tú tienes depositada. Básicamente, si tú tienes $1,000, tú puedes hacer una negociación de 100 veces más, hasta de $100,000 solamente por haber empezado a invertir con $1,000 en tu cuenta de trading. El apalancamiento te va a ayudar a ganar más dinero o también te puede ayudar a perder más dinero. Por eso viene el control de riesgo. ¿Qué es el margen? Cuando tú vienes y depositas dinero en trading, tú lo haces en un broker. El broker es la entidad que se encarga de conectarte con el mercado real. Cuando el broker hace ese intercambio de divisas en el mercado real, él tiene tu dinero como garantía y el margen va a ser la cantidad que invierte el broker con la garantía del dinero que ya tú pusiste. Si tú tienes una cuenta de $1,000, el broker sabe que ya tú tienes $1,000. Esos $1,000 no se encuentran en el mercado internacional, se encuentran en el broker. Y como ya el broker sabe que tú tienes $1,000 dentro de la cuenta de ellos, ya ellos utilizan tu dinero como una garantía para llevar esos $1,000 al mercado internacional. Básicamente que invierte en el dinero que no es tuyo con la garantía del dinero que ya tú pusiste. Todo esto puede sonar como un poquito técnico, pero es importante saberlo, porque cuando nosotros queremos aprender algo, necesitamos aprenderlo al 100%. Y el margen puede ser que no te afecte mucho, pero si eres una persona muy muy arriesgada, los brokers no van a querer trabajar contigo, ya que solamente vas a estar perdiendo y perdiendo y perdiendo dinero. Si tú inviertes sin educación, lo único que vas a hacer es perder dinero. Por eso, un trader profesional gestiona el riesgo. Cada vez que yo hablo de trading en algún programa de televisión o algún programa de radio, muchas personas se ríen porque dicen, "Wow, ¿cómo tú puedes hacer un 5% en un mes? ¿Cómo tú puedas hacer un 3% en un mes?" Si se supone que el banco, que es la entidad más importante del mundo a nivel financiero, solamente me ofrece un 7% de mi inversión por un año. ¿Cómo tú me vas a decir a mí que puedes hacer un 7% en un mes? Eso es más que posible y todo se puede lograr con manejo y control de riesgo. Un té profesional maneja y controla su riesgo a la perfección y no vacila en cuanto a las emociones para decidir si aumenta o si baja el riesgo. La mayoría de personas que llega al trading llega para hacer dinero rápido. Eso es una desventaja porque al intentar hacer dinero rápido también puede perder dinero rápido. Por eso una persona que está buscando ser profesional en esta área no puede llegar con la mentalidad de hacer dinero rápido o lo va a perder todo. Yo como trader profesional arriesgo máximo 1% de mi capital total en cada inversión y cada día que me enfrento al mercado solamente arriesgo un 1%. Existen muchas personas que en una sola inversión arriesgan el 100% de su capital total. Es decir, que es como si fueran a un casino, pueden perderlo todo o pueden ganar mucho. Y como aquí estamos buscando vivir del trading, no queremos perderlo todo en una inversión, ya que muchas veces nos vamos a equivocar en cuanto a la dirección del mercado. Pero si manejamos un riesgo correcto, vamos a poder hacer mucho dinero a largo plazo. Es posible hacer más de un 50% de tu cuenta en un año de trading. Es posible hacer un 25%. Algunas personas son un poco más conservadoras y hacen un 10% en el año, pero hacen un porcentaje y así son las inversiones. Arriesgas un poquito de dinero para hacer un poquito más de dinero de lo que arriesgaste. Y así es el trading. También puede parecer fácil porque se hace desde su casa, pero no es tan fácil como te lo pintan. Pero con estudio, dedicación y sobre todo un manejo de riesgo correcto, puedes hacer miles o millones de dólares como yo he hecho en mi cuenta y te vas a dar cuenta de que a medida de que te adentres en este mundo, el manejo de riesgos se va a ser cada vez más y más y más importante y que el 90% de los traders pierde todo su dinero, se mete en deudas, termina teniendo muchísimos problemas financieros por el trading, pero no es por culpa del trading, es porque ellos no manejan su riesgo o no aprendieron a manejarlo como un trader profesional. Recuerda que tú eres el que decides cuándo compras, cuándo vendes, cuándo sales y cuándo entras. Y sobre todo, cuánto dinero estás dispuesto a perder. Todo lo decides tú. Pero si tú quieres dinero rápido, es muy probable que decidas invertir mucho para ganar mucho, pero eso no te va a dar buenos resultados, porque el que arriesga mucho puede ganar mucho, pero también existe la posibilidad de perder mucho. Y aquí no queremos eso, aquí queremos crecer constantemente y hacer del trading algo profesional. Tipos de órdenes. Cuando nosotros empecemos a invertir, van a haber varias órdenes. No todo el tiempo nosotros tenemos que estar en el mercado para tomar una inversión. Por eso vamos a encontrar órdenes de mercado y órdenes límites. Las órdenes de mercado nos van a permitir ejecutar y abrir nuestra inversión en el momento exacto. Si yo entiendo que el mercado puede subir y mi proyección es alcista, mi proyección es bullish o mi proyección es un largo, como ya vimos en las terminologías, significa que yo debo comprar el producto para luego venderlo más caro. Eso yo puedo hacerlo por una ejecución de mercado. La ejecución de mercado básicamente me permitiría hacer la inversión instantáneamente. Decido que yo voy a invertir 10 lotes en el eurodólar y voy a hacer una ejecución de mercado ahora porque yo estoy estimando que el eurodólar va a subir 10 pips y lo hago. Pum, ejecución de mercado. A diferencia de las órdenes stops y las órdenes límites, una orden limit y una orden stop van a ser órdenes que yo voy a dejar pendientes, que cuando el precio llegue a cierto punto se va a abrir sola la operación o la inversión. Es decir, que yo estoy proyectando de que en el euroólar va a llegar a este punto y luego va a volver a bajar a este punto. Lo que yo haría sería dejar una orden límite porque yo entiendo que una vez llegue este punto y luego va a bajar, es decir, a tener un retroceso, yo puedo aprovecharme de ese movimiento. O si yo entiendo de que el eurodólar va a subir y luego de que llegue a cierto punto va a seguir subiendo, yo también puedo aprovecharme de eso con una orden stop. Pero van a haber dos órdenes automáticas que van a ser las más importantes dentro de toda nuestra carrera como traders. Y necesito que ahora te pongas serio, porque esto que te voy a decir te puede ahorrar miles de dólares y al mismo tiempo te puede hacer miles de dólares. Y estas son el stop loss y el take profit. El stop loss es el punto en el que tú decides que cuando te equivoques en la inversión vas a parar de perder. Por ejemplo, si tu cuenta tiene un balance de $1,000 y tú decides que en esta operación quieres arriesgar $50, si tú te equivocas y el eurodólar no sube, como decía tu proyección, necesitas un punto donde debes parar de perder, porque para eso está el manejo de riesgo. Si tú decidiste que vas a perder $50, entonces el stop loss te va a permitir salir en el punto donde tú dijiste que vas a perder $50. Pero a diferencia del stoplot, si tú dijiste que quieres ganar $100, es decir, estás arriesgando 50 para ganar 100, el take profit te va a permitir salir en el punto donde tú dijiste que era el punto que ibas a salir si estás ganando. Tanto el stoplos como el take profit van a ser tarea fundamental para tú colocar a la hora de decidir cuando salir en una operación, ya sea en ganancia o en pérdida. Muchos traders pierden todo su dinero porque no utilizan stoplos. Cuando la operación sale incorrecta o el análisis que hicieron y la proyección no salen como pensaron, simplemente la operación empieza a perder, a perder, a perder, a perder, hasta que se va todo el balance de la cuenta. A diferencia de un trader que maneja su riesgo, sabe que no puede arriesgar muchos porcentaje de la cuenta porque si no sería como apostar, no sería invertir. Tiene una cuenta de $1,000, decide arriesgar $30, $40, $50 y el stoplos le permite salir en el punto donde dijeron que iban a salir si la operación sale mal. Usar stoplos y take profit pueden salvarte la vida. A pesar de que el mercado esté abierto 245, 24 horas, 5 días de la semana, no deberíamos operar todo el tiempo. Por eso van a haber diferentes sesiones. Vamos a encontrar la sesión de New York, la sesión de London y la sesión asiática. Estas son las tres sesiones principales porque los grandes bancos, tanto de New York como los bancos de London o Europa o en Asia abren en ciertos horarios específicos y mientras el banco está abierto y recibiendo diferentes inversiones, existe mayor volatilidad en el mercado. Por ejemplo, cuando los principales bancos en Estados Unidos están abiertos, significa que el dólar va a tener un movimiento mayor, a diferencia de cuando están cerrados. Cuando los grandes bancos en Europa están abiertos, el euro va a tener un movimiento mayor que cuando los bancos están cerrados. Y lo mismo con el peso japonés o el peso chino. Cuando los bancos asiáticos están cerrados va a tener un menor movimiento a diferencia de cuando están abiertos. Por tanto, nosotros vamos a buscar que dependiendo el par de divisas en el que estemos invirtiendo, elijamos un horario específico para operar. Generalmente vamos a ver que el mercado de London va a estar abierto en la madrugada si tú vives en el este. Yo vivo en Miami, por tanto en Miami siempre es en la madrugada. Vamos a ver que el mercado de New York está abierto en las mañanas hasta la tarde y el mercado asiático está abierto en la tarde hasta la noche. Y aquí te dejo los horarios específicos. Ya tú sabes que si vas a operar euro dólar te va a convenir operarlo en la madrugada o en la mañana, ya que el mercado de London o el mercado de New York va a estar abierto. Lo que indica que tanto todo lo que tiene que ver en Estados Unidos, todo lo que tiene que ver en Europa en cuanto a sus divisas principales, que son el euro y el dólar, van a tener mucho movimiento porque los bancos van a estar abiertos y recibiendo nuevas inversiones. Pero luego de aprender todo esto, ¿dónde nosotros depositamos nuestro dinero para poder invertir en trading? Nosotros estamos haciendo todo desde la computadora o del celular, pero físicamente hay una entidad encargada de esas inversiones que tú le envías ponerle en el mercado real. Realmente comprar los dólares e intercambiarlo por euros. Realmente comprar los euros e intercambiarlo por dólares. Esta entidad se va a llamar broker. El broker va a ser nuestro mejor aliado porque literalmente va a ser el trabajo difícil por nosotros. Por eso ellos cobran comisiones y spread, que es lo que ellos ganan para poder hacer eso por nosotros. Las comisiones y los spreads realmente no van a ser algo de preocupación. Son cosas pequeñas que no nos van a afectar para nada. Pero si nosotros logramos entender todo esto y entender cómo funciona el broker, nos convertiremos en trades profesionales. Si tú ganas dinero, no es culpa del broker. Si pierdes dinero, tampoco, porque el broker solamente hace lo que tú le digas. Por eso, a la hora de buscar un broker, deberíamos buscar un broker seguro, porque literalmente ellos estarán encargados del dinero que nosotros le pongamos. Ellos estarán encargados de realizar la transacción y si es un buen broker, entonces todo va a salir bien y vamos a poder ganar dinero del trading. ¿Qué plataforma nosotros necesitamos para hacer trading? La primera es Trading View y aquí te muestro cómo funciona. Trading View es esta página, es básicamente una página web, no es una plataforma que tienes que descargar, puedes entrar simplemente entrando a la web. Trading View nos va a dar el precio tanto de si sube como si baja. Por ejemplo, aquí vemos que el precio está subiendo y es una estructura alcista. Luego, cuando vemos en el pasado que el precio estaría bajando, sería una estructura bajista. Por ejemplo, aquí vemos que el precio está bajando. Básicamente aquí abríó una estructura bajista. Todo el precio bajando aquí sería una estructura bajista. Todo el precio subiendo aquí sería una estructura alcista. Nosotros ahora estamos viendo el precio en el gráfico de velas. Una vela japonesa sería un punto en específico que nos va a mostrar cuándo el precio abre, cuando el precio cierra, cuando el precio llegó a un punto alto, cuando el precio llegó a un punto bajo. Y te muestro, en mi caso, yo tengo mi gráfico con velas azules y velas negras. Las velas azules indican que en ese intérvalo de tiempo el precio estuvo subiendo. Los intérvalos de tiempo los vamos a ver por aquí arriba. 1 minuto, 3 minutos, 5 minutos, 10 minutos, 15 minutos. Lo que significan estos intérvalos de tiempo es que en una hora el precio subió. Cada cuadrito de estos que ustedes están viendo significa una hora. El cuadrito es un resumen de lo que pasó en la última hora en ese par de divisas. En este caso, el par de divisas que estamos viendo siempre se ve arriba a la izquierda. Es el USD CAT. sería el dólar canadiense contra el dólar americano. Si estamos en el intervalo de una hora o la temporalidad de 1 hora, significa que este cuadrito que es la vela japonesa es el resumen de lo que pasó en la última hora. Cuando nos vamos a la temporalidad de una hora, este cuadrito es el resumen de lo que pasó en el día. Si vemos un cuadrito que es azul y grande, sobre todo en la temporalidad del día, significa que este fue un día alcista. Si vemos un cuadrito que es negro y grande también significa que fue un día bajista o un día beish donde los osos dominaron. A diferencia de que vemos un día donde el cuadrito no tiene ningún tamaño o el tamaño es muy pequeñito, fue un día de indecisión. Hubieron tanto ventas como compras. El mercado subió como bajó. Cuando nos vamos a la temporalidad de una hora, recuerda, cada cuadrito significa una hora. En 5 minutos cada cuadrito significa la representación de lo que pasó en el gráfico en esos 5 minutos. Si vemos que ese cuadrito de 5 minutos fue hacia abajo o fue negro, significa que estos 5 minutos fueron bajistas. Entonces, ahora te muestro a detalle cómo funcionan más estos cuadritos. Fíjate este cuadrito de aquí. El precio de apertura para las velas alcistas sería la parte de abajo y el precio de apertura para las velas bajistas sería la parte de arriba. Me voy a la temporalidad de una hora para explicarte mejor. Recuerda, en la temporalidad de una hora, cada cuadrito representa el resumen del precio en una hora. Vamos a analizar esta vela japonesa de aquí. Cuando llegaron las 1 de la tarde del día 17 de agosto, el precio abrió aquí, subió todo esto y cuando se acabó la hora cerró aquí. Luego, cuando vino a la siguiente hora, que fueron las 2 de la tarde, el precio abrió aquí y cerró aquí. Las velas alcistas siempre van a abrir abajo y van a cerrar arriba, a diferencia de las velas bajistas que van a abrir arriba y van a cerrar abajo. Este sería el caso perfecto. Vemos que ahora a las 3 de la tarde el precio abrió aquí y terminó cerrando aquí. Si el precio hubiese abierto aquí y hubiese seguido subiendo, entonces la vela fuera color azul y hubiese seguido subiendo la apertura abajo y el cierre arriba. Pero, ¿qué significarían estos palitos que están por aquí? Mira. Si tú te fijas, actualmente el precio sigue abierto y se está moviendo. Mira esta parte de aquí. Si vemos detenidamente, se va moviendo poco a poco. El palito de arriba significa que el precio estuvo en ese punto, pero no se pudo mantener. Y te lo voy a dibujar para que entiendas un poquito más de la representación que te quiero hacer. Es decir, imagínate que son las 1 de la tarde, el precio empezó a subir y resulta que llegó a este punto. Luego de haber llegado a este punto, no pudo mantenerse en ese punto y terminó bajando un poquito. A pesar de que haya subido, no subió tanto como estaba hace unos minutos. Entonces, se queda ese pequeño palito que sería la mecha. La mecha de la vela japonesa sería el punto donde el precio estaba, pero no se pudo mantener. Ya había visitado el precio en esa hora, pero no se mantuvo y deja la mecha. La mecha de abajo también significaría lo mismo, pero para la parte de abajo. Si ustedes se fijan y les voy a hacer un zoom muy grande en esta parte de aquí, el cuadrito está subiendo, subiendo, subiendo y aquí dejó una mecha. Fíjense ese palito que está por encima de aquí, este palito de aquí. Ese palito significa que el precio en su momento estuvo aquí, pero no se pudo mantener. Por tanto, llegó aquí, no se mantuvo y ahora se encuentra en esta parte actual. Vamos a ver en el Trading View, que es nuestra herramienta de analizar, que en la parte derecha nos va a decir el precio exacto donde se encuentra la divisa y el tiempo que le queda para que cierre ese cuadrito o la vela japonesa. Como estamos en la temporalidad de una hora, a esa vela le quedan 54 minutos y 8 segundos para cerrar. Si nos vamos a la temporalidad de 15 minutos, a esta vela le quedan 9 minutos para cerrar, es decir, intérvalos de 15 minutos, porque recuerda, y todo el cuerpo de la vela ahora se vuelva negro, porque las velas bajistas son negras, como te digo, aquí tú puedes cambiar el color como quieras y vas a ver que en tu gráfico te van a salir verdes y rojas. En mi caso, yo las puse azules. En este caso, velas azules para alcistas y velas negras para bajistas. El cuerpo de la vela cerraría literalmente aquí debajo y veríamos que como el precio estuvo aquí recientemente, dejó una mecha. Cuando estamos explorando Trading View, recuerda, en la parte superior izquierda siempre vamos a ver el par de divisas. Si nosotros queremos buscar por ejemplo la libre esterlina con el peso japonés, buscamos GBPJPY. Yo siempre elijo el primer proveedor de liquidez. En este caso sería Oanda, sería la data. viene de Oanda, la data del gráfico en tiempo real. Siempre elijo el primero, me gusta elegir el primero. Todo esto son las temporalidades, todo estos son los tipos de gráficos. Por ejemplo, podemos tener gráficos de barra, gráficos de líneas. Aquí puedes entender mejor las tendencias. Esto es, por ejemplo, una tendencia alcista. Bajó fuerte, hizo un retroceso y volvió a bajar. También podemos tener el gráfico de velas, que este es el gráfico por excelencia, el que la mayoría de los traders utilizan. el que yo utilizo y el más fácil de entender para el trader minorista. Aquí vamos a tener indicadores, que serían herramientas que nos ayudarían a analizar el precio futuro, alertas para cuando el precio llegue a cierto punto en específico nos avise o nos mande una notificación al celular. Vamos a poder tirar fotos para guardar para luego. Y aquí en la parte izquierda vamos a tener todas nuestras herramientas para analizar. Si necesitamos un cuadrito para marcar algo, si necesitamos una herramienta para marcar cualquier otra cosa o entenderte que el precio puede ser que llegue ahí, todo lo vamos a encontrar en la parte izquierda. Trading View va a ser nuestra mejor herramienta o yo pudiera decir la única herramienta que vamos a utilizar para analizar el gráfico y para determinar si va a subir o si va a bajar. La segunda herramienta que vamos a utilizar va a ser el Metatrader. Metatrader tiene dos versiones, Metatader 4 y Metatrader 5. Ambos son lo mismo. Básicamente la cinco es un poquito más actualizada, la cuatro es un poquito más clásica. A mí me gusta la cuatro y te recomiendo descargar Metatrader 4. Cuando entramos a Metatrader 4, vamos a ver que nos pide una cuenta o podemos registrar una cuenta demo. Una cuenta demo sería una cuenta de prueba. Cuando entramos a la cuenta demo, vamos a ver cinco opciones en la parte de abajo. Vamos a ver quotes, vamos a ver charts, vamos a ver trade, vamos a ver history y vamos a ver settings. En la parte de trade es donde nosotros abrimos nuestras operaciones. Vamos a ver que arriba en la parte derecha va a haber un símbolo de más. Cuando lo tocamos arriba nos sale el par de divisas que nosotros vamos a operar. Si el que nos sale es euro dólar, vamos a ver que abajo dice market execution o ejecución de mercado. ¿Recuerdas cuando te enseñé eso que indicaba que puedes poner la operación en el instante? Debajo de market execution o ejecución de mercado, vamos a ver que hay un número. Ese número sería el lotaje. Si tú quieres invertir 10 lotes en esa operación, entonces escribirías 10.00 00 o simplemente un 10. Luego tendríamos una parte que dice stop loss, sería el precio donde tú entiendes que si te equivocas debe salir en ese precio y el take profit ahí tú debes colocar el precio de stop loss o de take profit y abajo te sale un botón rojo y un botón azul que dice comprar por mercado o vender por mercado. Si tú entiendes que el mercado va a subir o tu proyección es que va a subir, tú presionas el azul que sería comprar. Y si tú entiendes que el mercado va a bajar o tu proyección es bajar, tú presionas el rojo, que sería vender. En ambos casos, tanto si tu proyección es correcta, vas a ganar, como si tu proyección es incorrecta, vas a perder. Cuando nos vamos atrás, hay otra opción que dice historial en la parte de abajo. Ahí van a salir las operaciones ya cerradas, ya sea si ganaste o si perdiste. En la otra parte de derecha vas a encontrar las configuraciones donde vas a poder ver tu cuenta, número de cuenta o cambiar de cuenta. Luego, cuando nos vamos a la parte izquierda, vamos a ver gráficos o charts. Va a ser una pequeña representación gráfica del par de divisas que estás analizando. Y por último, en la parte izquierda vas a ver la palabra quotes. En quotes vas a poder identificar el par de divisas, el spread que tiene tu broker con ese par de divisas, el precio de entrada o el precio de spread donde te pudiera poner el broker. Al tú pedir esa operación, lo vas a ver en el medio. Vas a ver que el precio del medio dice un precio y el precio de la derecha dice otro precio. El del medio sería el precio actual y el de la derecha sería el precio donde el broker te entraría si tú decides comprar o vender. Ahora Metatrader va a ser tu mejor aliado o pudiera decir el único aliado a la hora de tú abrir operaciones. Psicología del trader. Hacer un análisis se vuelve fácil y monótono. Tú puedes aprender muchas maneras de hacer análisis, estrategias. Te voy a enseñar todo eso. Pero trabajar la mente es la parte más difícil. Imagínate, tú tienes años siendo la misma persona. Y esto de trading tiene que ver mucho con la psicología y el dominio de nuestras emociones. Cuando tú te sientes triste o cuando tienes deseo de ganar mucho dinero rápido, generalmente cometes muchos errores. Esos errores te van a llevar a perder dinero. Por eso nosotros tenemos que tener una mente de acero y un control psicológico perfecto cuando hacemos trading. Lo difícil del trading no va a ser aprender. difícil del trading va a ser identificar tus errores, porque vas a venir con muchísimos errores que tienes de fábrica de todos esos años que tienes siendo adulto o formándote como persona y vas a querer venirlo y traer al trading y eso te va a hacer perder mucho dinero. Por ejemplo, si tú eres una persona impaciente en tu vida normal, vas a ser impaciente en trading o mucho más impaciente. Si tú eres una persona ansiosa, vas a ser mucho más ansioso cuando vengas al trading. Por eso, el control psicológico va a ser clave. Te vas a dar cuenta de que viniste aquí porque querías aprender trading, pero al final terminaste leyendo, terminaste levantándote temprano, terminaste comiendo mejor, porque todos nuestros pequeños hábitos van a afectar directamente al trading. No de una manera indirecta, de una manera totalmente directa, porque el trader es el que toma las decisiones, el que decide cuándo entrar, cuándo salir. Y si el trader no está en un buen mantenimiento, si su mente no está en orden, no va a tomar buenas decisiones. Recuerda que tú eres el culpable de todas las decisiones que has tomado hasta el día de hoy. Si hoy estás tomando la decisión de aprender trading, es tu culpa también. Por tanto, cada vez que tú decidas comprar o vender, cada vez que tú ganes o pierdas, va a ser tu culpa el resultado. Y queremos tomar la mejor decisión posible para minimizar el riesgo a perder. Siempre vas a perder, pero queremos minimizar ese riesgo y al final ganar más de lo que pierdas. Por eso vas a necesitar psicología del trader. Y te quiero enseñar una operación real que tomé hace poco tiempo de la que hice en mi cuenta $80,000. Esa operación incluso la mandé por mi grupo de Telegram, que es un grupo gratuito donde hay miles de personas para que todos la tomaron. Vemos personas que ganaron $5,000, $,000, $1,000. Lo mandé totalmente gratuito porque yo no solamente busco mi crecimiento, sino el crecimiento de la comunidad de Walthy Trades y ahí todo el mundo está en crecimiento. Siempre estoy mandando cosas educativas, cosas de crecimiento y en esta ocasión mandé una operación y te la quiero enseñar. Esta operación que te estoy hablando fue en el par de divisas eurodólar. Yo soy especialista en el eurodólar y yo solamente opero eurodólar todos los días, solamente eurodólar. En el eurodólar, en este cuadrito que tú ves aquí, nosotros le llamamos el cuadrito del riesgo beneficio. Ese cuadrito nos da a entender que en el punto donde se encuentran los dos colores fue el punto donde yo puse mi operación. En el punto donde se acaba el color negro sería mi punto de stop loss y en el punto donde se acaba el color azul sería mi punto de take profit. Tú te fijas que este cuadrito, la parte azul, es más grande que la parte negra. Significa que yo estoy buscando arriesgar menos de lo que voy a ganar o ganar más de lo que voy a arriesgar. En toda inversión en trading, nosotros necesitamos buscar ganar más de lo que vamos a arriesgar. Vamos a arriesgar uno para ganar dos. Vamos a arriesgar 10 para ganar 20. Siempre se busca ganar más de lo que se va a arriesgar. En esta parte vemos que yo arriesgué siete pips, que lo dice aquí. Y fíjate que en el medio aquí los números que salen aquí en negro dice 7.2. Yo arriesgué 7.2 pips para ganar 17 pips. Es decir, que yo estoy arriesgando uno para ganar 2.4. Si yo arriesgué $1,000, yo estoy arriesgando $1,000 para ganar $24,400. En este caso, lo que yo hice fue arriesgar alrededor de $30,000, que sería el 1% de la cuenta que estoy manejando. Estoy manejando 3.1,000 en mi cuenta. Si yo estoy arriesgando el 1%, serían alrededor de $30,000. Estaría arriesgando $30,000 para ganar 80,000. Para ganar entre 75 y 80,000. En este caso gané 80,000. Lo que yo entendí y analicé aquí era que en este punto específico la operación iba a bajar. Y fíjate, aquí vamos a irnos a un gráfico un poquito más pequeño, una temporalidad más pequeña, como 5 minutos. Mira lo que pasó. Antes de que llegara a este punto en específico, yo había analizado que una vez llegara a este punto, el precio iba a bajar hasta este punto. Una vez el precio llegó a este punto, yo había puesto una operación en venta y entendí que podía bajar hasta este punto. Y mira qué directo, qué preciso. Desde este punto de aquí, una vez se activó la orden, bajó y cuando llegó al punto donde yo entendí que iba a subir, se devolvió. literalmente fue una entrada perfecta en venta y esa la hice en euroólar y se la mandé y miles de personas. En este video te acabo de enseñar todo lo básico del trading. Literalmente ya tienes una noción principal de todo lo que significa ser un trader, las plataformas necesarias, todo lo que necesitas para empezar a analizar el gráfico. En futuros videos te estaré adelantando más información, pero literalmente en este canal de YouTube tienes todo lo que necesitas para aprender trading, desde básico hasta avanzado. Y ahora que sabes toda la parte básica, es hora de llevar tu conocimiento a intermedio y avanzado. Ya literalmente tienes la información que el 90% de las personas no tienes. Eres parte del 10%. Ahora te falta formar parte del 1% que logra sacar mucho dinero y que logra hacerse millonario. Utiliza todo este conocimiento para tu propio beneficio y es hora de que te conviertas en un trader profesional. Esto ha sido todo por este video. Te invito a que le des like y que te suscribas. En este canal tenemos literalmente oro. Puede ser que hoy te estés introduciendo al trading, pero te vas a dar cuenta que a medida de que vas viendo video tras video, te vas volviendo mejor y mejor y mejor. Nos vemos en el siguiente video.