Si alguna vez habías escuchado hablar de Smart Money y no tienes ni idea de cómo funciona esto, hice este video para que puedas aprenderlo en tan solo 20 minutos. Luego de ver este video, vas a entender el smart money, vas a saber cómo operar con Smart Money y vas a poder tomar entradas con esta estrategia con solamente dedicarle 20 minutos. Si nunca habías entendido Smart Money, hoy lo vas a entender y vas a poder tomar tus primeras entradas con este concepto. Esta metodología, la verdad, es muy sencilla y la forma en la que yo la he entendido, que me ha ayudado muchísimo a llevarla con el tiempo, es entender que Smart Money es un concepto contrario a todo concepto técnico. Es decir, que si antes tú operabas con soporte o resistencias y tú esperabas que el precio llegara a este soporte, tú ahora básicamente vas a hacer lo contrario. Pero para poder hacer lo contrario, tienes que entender por qué exactamente se hace lo contrario. Y sucede de la siguiente manera. Quiero que me prestes mucha atención porque el video es muy corto y necesito que lo entiendas al 100%. Lo primero es que cuando tú operas con soportes o resistencias, tú estás basando tu creencia de que el precio debería bajar ahí porque ha tocado en ese punto varias veces en el pasado. Pero no sé si te ha pasado que el soporte realmente sí funciona, pero luego de que tú colocas tu entrada en ese soporte, pasa mucho que el precio te saca stoplos y luego se va hacia el take profit. Esto es normal y este concepto le vamos a llamar manipulaciones. Son búsquedas de stoplos con el objetivo de acumular más dinero y luego irse hacia el lado contrario. Si estás cansado, que cada vez que tomas una entrada generalmente viene una mechita así como esta, te saca del precio y luego se va hasta tu take profit. Esta técnica te va a ayudar a que este tipo de cosas no te sucedan. Pero primero tienes que entender tres conceptos principales. El primer concepto es el de highs y lows. Primero tienes que entender que el precio se rige y se basa por tendencias y estructuras. Por encima de cada tendencia y de cada estructura van a ver highs y van a haber lows. Los highs y los lows son los puntos más bajitos del precio y los puntos más altos. El precio generalmente va de high a low, de high a low y de low a high y de low a high. Es como lo básico, unas cosas que tú mides como soporte o resistencia, nosotros lo vamos a ver como manipulaciones y nos vamos a dar cuenta de que generalmente el precio tiene muchos highs y muchos lows. Por eso yo utilizo esta herramienta que se llama Time Zone. La puedes buscar aquí en indicadores y vas a escribir aquí Time Z. Le das al primero y te va a salir una opción como esta. Luego le vas a dar al ajuste aquí la configuración y en los números vas a poner 001. Lo que va a hacer esto es que te va a dividir el precio en días. Ahora, todas estas líneas negritas que ves aquí son días diferentes. Y el Smart Money te explica que generalmente el precio cuando se va moviendo día a día, es decir, trading intradía, va a ir generalmente de highs a lows, de highs a lows. Y tú vas a ver que el precio se va moviendo de un high a un low, de un high a un low. Pero estos highs y lows no son cualquiera. Nosotros nos vamos a fijar en el high del día y en el low del día. Es decir, que este espacio en blanco dice un día, es decir, este día fue un viernes lo que está en este precio. Lo que está dentro de este espacio fue un jueves. Esto fue un miércoles. Tú vas a encargarte de cada día buscar el punto más alto y el punto más bajo y lo vas a marcar con el objetivo de identificar el punto más alto del día y el punto más bajito del día. Lo vas a marcar con una línea. Por ejemplo, este día que fue un viernes, vamos a marcar el punto más alto y el punto más bajito. El siguiente día vamos a marcar el punto más alto y el punto más bajito, que sería este. Y el siguiente día vamos a marcar también el punto más alto que es este, y el punto más bajito, que es este. Y cada uno de los días vas a intentar identificar el punto más alto o más bajito. Esa técnica te va a funcionar muchísimo porque resulta que la mayoría de las veces cuando inicia un día el precio trata de ir al punto más alto o al punto más bajito del día anterior. Por eso los highs y los lows, es decir, estos puntos altos y puntos bajos de los días anteriores, son muy importantes porque generalmente el precio se mantiene moviéndose de los puntos más altos a los puntos más bajos de los días anteriores. Fíjate que aquí estoy marcando todos los puntos altos y bajos de días anteriores con el objetivo de que lo puedas visualizar. de marcar este último. Y analicemos algo para que entiendas cómo se mueve el precio según el concepto de Smart Money. Se supone que el smart money explica que los bancos mueven el precio y mueven este precio a través de dinero. Cada vez que los bancos inyectan dinero al mercado, el mercado se termina moviendo, generando movimientos grandes, movimientos pequeños. Pero generalmente cuando tú ves estos movimientos grandes, siempre son provocados por los bancos. Ahora que ya pude marcar todos los highs y los lows de días anteriores, quiero que observes cómo funciona. Y es que el martes, que sería aquí, tú te vas a fijar que el objetivo muchas veces del martes es mover el precio hasta el high o hasta el low del día anterior. Si nosotros analizamos este martes, fíjate que el martes una vez inició la sesión de Londres, es decir, iniciando el día, se movió fuertemente hasta el high del día anterior. Luego vemos que cuando se acabó el martes, que vino el miércoles, el miércoles se movió hasta el low del día anterior, que sería este aquí. Y fíjate que el miércoles creó su propio low y su propio high. Luego vemos el jueves que se movió hasta el low del día anterior, es decir, hasta el low del miércoles. Eso fue su dirección. Luego, cuando observamos el otro día, que sería este, el viernes, el precio se terminó moviendo hasta el low del día anterior, que fue el jueves. Y fíjate como cada día el objetivo del precio es superar el low, superar el low, superar el low y superar el low. Y esto sucede cuando la estructura es bajista. Cuando es alcista es lo contrario. Fíjate que el siguiente día, que fue aquí lunes, se acercó mucho al high del día anterior, pero luego el precio se movió hasta el low del día anterior, superando el punto más bajo. Cuando tenemos estructuras bajistas, el precio siempre va a buscar moverse hasta un punto más bajo y como referencia va a tomar el punto más bajo del día anterior. Cada cuota que se está representando aquí de precio, cada vez que hay una transacción de euro dólar, donde se compran dólares con euros o se compran euros con dólares, el precio busca una nueva cuota, una cuota más bajita si la estructura es bajista y una cuota más alta si la estructura es alcista. Fíjate que este día que sería martes, el precio inició y se movió hasta el low del día anterior. Literalmente siempre llegan al low del día anterior. Luego viene el miércoles y el precio pasó el low del día anterior, que sería el low del martes. Y sucesivamente cada uno de estos días que nosotros marcamos el precio se fue hasta el low del día anterior. Pero, ¿qué pasa cuando el precio empieza a cambiar su estructura? como sucedió aquí el jueves. El jueves, a diferencia de ir al low del día anterior, el precio cambió su estructura y se dirigió al high del día anterior, es decir, el miércoles el precio terminó buscando el high, terminó subiendo hasta el punto alto. Luego observamos el viernes que terminó subiendo hasta el punto alto del jueves. Y fíjate que fue lo mismo que pasó aquí. El día lunes el precio terminó subiendo hasta el punto alto del viernes porque la estructura seguía siendo alcista. En el momento en que la estructura empezó a cambiar bajista, ahora cambiaron los papeles. Y fíjate que una vez tuvimos este quiebre de estructura por esta zona, que la estructura cambió a bajista, ahora el precio empezó a buscar el día martes el low del día lunes y así va sucediendo. Cada cuota, cada vez que se va representando el precio, se va buscando el low del día anterior o el high del día anterior. Y quiero que te fijes en que va siguiendo su patrón y su estructura. Mira aquí anterior, la tendencia aquí era alcista. Entonces, el día viernes, que era este día que te estoy marcando aquí, el precio creó un high y el día lunes el precio se dirigió hasta el high del viernes. Luego vemos el otro día que era martes, el precio se dirigió hasta el high del lunes hasta el momento que rompió la estructura. Aquí terminó rompiendo estructura. Aunque tú no puedas ver aquí un quiebre de estructura. Si nosotros vamos al precio del dólar, existe una diferencia de precio aquí. Eso es parte de estructura avanzada, te lo voy a explicar en otro video. Y aunque pienses que no rompió estructura, porque esto no es un higher high, sí terminó rompiendo estructura porque en el precio del dólar sí rompió estructura. Si quieren que les explique esto sobre los falsos quiebres y cómo algunas veces no se ven los quiebres en el eurodólar, pero sí en el precio del dólar, déjenmelo en los comentarios y les haré un video explicando la estructura avanzada para que no se confundan con estos falsos quiebres. El punto es que esta es la primera herramienta que nosotros vamos a utilizar, la herramienta de highs y lows. La segunda herramienta que vamos a utilizar eliminando todo esto, vamos a borrar todos estos highos. La segunda herramienta que nosotros vamos a utilizar van a ser los order blocks. En videos anteriores ya te los he explicado, pero recuerda que los orderblocks son la última vela contraria antes del movimiento fuerte. Esas zonas de interés y de impacto que se crean antes de que el precio empiece a moverse con fuerza. Fíjate que una vez el precio se dirige hasta el lowad del día anterior, no lo hace sin antes buscar un order block. Esto aquí es un order block. Es una última vela verde. Déjame ponerlo más grande para que lo veas. una última vela verde antes del movimiento fuerte bajista y luego vemos que llega hasta el order block y luego hasta el lodo del día anterior cuando el precio retrocede para luego crear un un punto más alto y luego ir hasta el punto más bajo porque estamos en una tendencia bajista lo que hace es retroceder hasta un punto de order block como este, una última vela contraria antes de un movimiento fuerte hacia abajo y vemos que el precio retrocede fuerte ese order block y luego se va hacia abajo. Cuando vemos aquí que el precio retrocede otra vez, básicamente el precio está retrocediendo hasta esta zona de order blocks. Otra vez retrocede hasta el order block y luego se va hasta el low. Entonces, nosotros vamos a utilizar los highs y los lows como puntos de referencia para que el precio se dirija, pero nosotros vamos a utilizar los order blocks como puntos de referencia para que el precio haga su entrada, para que nosotros entremos, porque un orderblock es un punto en específico que tiene dinero acumulado. Las instituciones y los grandes bancos dejan órdenes límites en ese order block, es decir, en ese punto. Por eso observamos que una vez el precio llegue aquí termina bajando fuerte. Para nosotros identificar los order blocks, siempre tenemos que buscar la última vela verde, en el caso de que es un orderde block bajista, la última vela verde antes del movimiento bajista fuerte. Buscamos la última vela verde y la encerramos en un cuadrito pequeño como este aquí. Un cuadrito y lo extendemos con el objetivo de que se utilice en el futuro. Fíjate que llega una simple mechita activando este orderblock y luego el precio se va hacia abajo. Y lo vamos a determinar también en el ámbito de compras. Vamos a observar que cuando el precio cambia de estructura y ahora en vez de buscar los lows, empieza a buscar los highs. Nosotros vamos a marcar la última vela roja, que es esta antes del movimiento alcista, la última vela roja antes del movimiento verde y observamos que el precio activa el order block, que es la zona importante para nosotros y se dirige hasta el high del día anterior. Luego observamos que otra vez cuando viene el viernes, el precio hace ese retroceso para activar el order block que está aquí y luego dirigirse hasta el high del día anterior. Y luego observamos que repite el mismo proceso aquí. Y si marcamos la última vela verde, en este caso sería esta, pero como son varias velas, podemos marcarlas todas en conjunto porque varias velas rojas componen un mismo movimiento. Y vemos que el precio llega al order block y luego hace esta reacción. Y lo mismo cuando se va a devolver. Podemos marcar aquí la última vela verde antes del movimiento fuerte y observamos que el precio llega aquí antes de dirigirse hasta los lows. Fíjate qué perfección es esto. Esto parece como si fuera un dibujo, que todo está funcionando de la manera perfecta y cada vez el precio llega a un order block y luego un low, llega un order block y luego un high y funciona así tal cual. Algunas veces el precio como que no llega al order blow porque si estamos marcando esta zona, fíjense que se queda un poco corto, pero la mayoría de las veces sí lo hace. Y fíjense que si empezamos a analizar día tras día, es básicamente lo mismo. Veamos este día. Este es el jueves. Observamos que el día viernes llega al order block del jueves, que es este, y se dirige hasta el low del jueves. Luego observamos que el mismo viernes inicia su movimiento y el lunes llega al order block del viernes y luego al low del viernes. Y luego observamos que ahora el martes llega al order block del lunes y luego intenta pasar el low del lunes, que fue aquí cuando lo pasó. Luego observamos que el miércoles, que sería este día, el precio crea su order block, crea su low, crea su high, cambió la estructura y ahora utilizamos el order block del día anterior. El jueves utilizamos el order block del miércoles y el precio se dirige hasta el high del miércoles, pero luego observamos que el jueves utiliza el order block de un día anterior, de un martes y luego se dirige hasta low. Y luego aquí el día viernes el precio utiliza el order block del día anterior que sería el del jueves y se dir hasta el high del día anterior y así sucesivamente. Y esto va pasando una y otra vez. Si tú entiendes estos conceptos, básicamente ya entiendes smart money. Ahora solamente te falta la parte de la entrada, dónde entro específicamente y cómo hago que este corto video de 20 minutos me funcione verdaderamente para yo tomar una entrada. Para esto nos vamos a ir a una temporalidad más pequeña. Vamos a elegir la temporalidad de 5 minutos porque hemos estado todo el tiempo analizando la temporalidad de una hora. Y vamos a ver cómo este concepto te puede ayudar ahora a tú tomar tus entradas. Vamos a al inicio de todos estos orders. Por ejemplo, fíjate aquí, una técnica de entrada que tú puedes utilizar es cuando el precio te llegue al order block. Fíjate que este es el order block del jueves. Lo que pasa es que como estamos en una temporalidad más pequeña, se ven muchas velas o incluso vamos a hacerlo en 15 minutos para que no te confundas, que es una temporalidad más pequeña. Aquí estamos en jueves. Cuando el precio llegue el viernes al order block del jueves, tú necesitas una reacción de ese order block. Esta es una técnica de entrada. Hay otras técnicas como rompimiento de estructura en temporalidades pequeñas o creación de un nuevo ord, pero en esta te voy a explicar una técnica de entrada muy conocida para ti, que es la reacción con las velas. Una vez el precio llegue al order block del día anterior, tú vas a esperar que el precio reaccione y luego te cree una vela indicándote que existe fuerza en ese punto y que el precio va a bajar. Tu entrada va a estar en el cierre de esa vela y tu stop loss va a estar arriba del order block. Luego tu take profit debería ir por lo menos en el siguiente low, porque nosotros dijimos que el viernes el precio debería llegar al low del jueves, que sería este que está aquí, el punto más bajito del jueves. Y tu entrada va a estar por debajo de ese order block. Una vez el precio llega al orderblock y te cree una vela que te indique que el precio puede bajar fuerte, tu entrada va a estar en este punto. Vamos a resumir. Tú buscaste un order block en la temporalidad de una hora. Tú buscaste el low de este día. Tú esperaste que el precio llegara al order block de una hora, te creara esa vela roja que te indica que el precio en ese punto va a bajar y tomaste tu entrada poniendo tu stopl por encima del order block y tu take profit por debajo del low. Lo mismo vas a hacer el siguiente día, porque fíjate que el siguiente día tenemos un order block aquí que es toda esta zona negra. El siguiente día el precio te llegó al order block aquí, ¿verdad? Luego te creó esta vela de reacción. Tú vienes y tomas tu entrada aquí en el en esta vela de reacción. Tú vas a poner tu stop loss por aquí por encima del order block. Generalmente trata de ponerlo 5 pips más o menos o cuatro pips por encima del order block porque algunas veces se pasa un poquito como en esta ocasión y luego tu take prof debajo del low del día anterior, entendiendo que el low del día anterior es el punto que va a llegar según las indicaciones que te estoy dando. El siguiente día pasa exactamente lo mismo. El precio llegó. Fíjense que aquí fue donde tocó. Mira la mechita pequeña y luego te creó indicaciones de que iba a bajar con esas velas fuertes. Tú vas a venir y vas a poner tu posición en venta, tu stop loss por encima del order block y tu take profit por debajo del lo del día anterior. Y eventualmente te fijas que el precio sí termina llegando al l del día anterior. Aquí a pesar de que sí se tarda un poquito, pero fíjate como el objetivo sí se cumple. Luego observamos aquí. Aquí la estructura cambió. Fíjate que aquí se rompió el último lower high, cambió la estructura y el día jueves nosotros llegamos al order block de la temporalidad de una hora y esperamos que el precio me cree una reacción. No sé si te has fijado que en todos los ejemplos desde que llega luego viene una vela grandota que sé que se llama mucho en los patrones de vela la vela de engolfing, una vela envolvente, una vela verde y en esa vela verde es donde tú vas a tomar tu posición. vas a poner tu stoploss por debajo del order block y vas a poner tu take profit por encima del high del día anterior, que sería como más o menos por aquí. Fíjate que el siguiente día el precio te llega a este orderblock y pasa exactamente lo mismo. El siguiente día te llega a un nuevo orderadora en compra para seguir la estructura alcista y una vez llega que te crea esta vela fuerte verde que es la vela de indicación de compra, es donde tú pones tu oportunidad en compra, tu stoploss por debajo y tu take profit por encima de el high del día anterior. Literalmente, si ustedes pueden dominar esta técnica de entrada con estos tres simples pasos, ya entienden cómo se utiliza Smart Money. Smart Money es un poquito más complicado que esto y tiene conceptos que he explicado en otros videos, pero si no tienes mucho tiempo y querías aprender smart money rápido, este es el video para ti. Ya luego de este video tú vas a poder utilizar las tres herramientas principales de Smart Money, acción de precio con las entradas, vas a poder utilizar los order blocks como las zonas importantes y vas a poder utilizar los high seoss como tus puntos de dirección. Tienes las tres cosas principales que necesita un trader para poder operar. La dirección, una zona importante que le activa la entrada y un punto para poder entrar y ya. Ya luego de esto entendiste la técnica principal de Smart Money, que es utilizar las zonas de alta reacción para luego dirigir el precio hacia donde está la liquidez, que es en los lows y en los highs, y luego encontrar tu entrada en una temporalidad menor donde te puedas asegurar de que esta sea una buena entrada. Smart Money, la verdad es que es un concepto un poquito más complicado que esto, pero mi trabajo como mentor es enseñarte este video de la manera más simple posible para que pueda ser práctico para ti. En vez de yo darte 1000 conceptos, prefiero darte este ejemplo para que tú mismo puedas deducir que esta técnica funcione. Puedes practicarlo durante varios años anteriores, durante varios meses anteriores y te vas a dar cuenta que cuando el precio esté en una estructura alcista se va a dirigir hacia los últimos highs. Cuando el precio esté en una estructura bajista se va a dirigir hasta los últimos lows. El truco aquí va a estar en que tú utilices estas tres herramientas para componer una sola entrada. Tú vas a utilizar los order blocks, vas a utilizar los highs y los lows y vas a utilizar la acción del precio. Tú tienes que ser inteligente en este punto porque de aquí en adelante ahora te toca practicarlo. Y si quieres aprender más sobre smart money, tengo un montón de videos en este canal como este video o como este video que te pueden enseñar más en profundidad del smart money. Pero si quieres que yo sea tu mentor y te ayude a convertir el trading en tu mayor fuente de ingresos, debajo de este video te dejo un formulario. Si lo rellenas, mi equipo te va a contactar y te va a decir si aplicas o no. Así que sin más nada que decir, espero que te haya gustado este video, déjame un like y un comentario para saber que realmente aprendiste y lo estás practicando. Y nos vemos en el siguiente video. Espero que hayas aprendido smart money fácil y rápido en 20 minutos. M.